Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 7 juin 2019 !
Mairie de Lyon : soupçons de détournements de fonds.
La chambre régionale des comptes d'Auvergne-Rhône-Alpes a publié un rapport sur la gestion de la ville de Lyon,
dans lequel sont pointés de possibles détournements de fonds.
Le parquet national financier a donc ouvert une enquête préliminaire.
Ainsi, mercredi dernier, la mairie et le domicile du maire de Lyon Gérard Collomb ont été perquisitionnés.
En effet,
il aurait fait bénéficier son ex-compagne Meriem Nouri d'emplois municipaux depuis plus de vingt ans.
Cette dernière se défend en affirmant qu’elle travaillait pour Gérard Collomb avant qu'ils soient en couple.
Quant à lui, il estime qu'à dix mois des élections municipales,
il ne s'agit que d'une manœuvre pour l'empêcher de renouveler son mandat.
Protection de l’enfance : nouvelle nomination, nouvelles mesures.
Le député LREM Adrien Taquet est spécialiste des questions de handicap,
membre de la commission des affaires sociales de l'Assemblée nationale,
et a été nommé vendredi dernier secrétaire d’État à la Protection de l’enfance,
secrétariat rattaché au ministère de la Santé.
Lundi dernier,
il a annoncé le renforcement de l'accompagnement des jeunes majeurs sortant de l'aide sociale à l'enfance
avec une augmentation du budget, qui va ainsi passer de 12 à 60 millions d'euros par an.
Il a aussi saisi le Conseil national consultatif d'éthique et le Conseil national de la protection de l'enfance
pour qu'ils réfléchissent à la question de l’adoption par des couples homoparentaux et par les célibataires.
Commémorations : 75e anniversaire du Débarquement.
Les commémorations se sont déroulées pendant deux jours, hier et aujourd'hui.
Jeudi, dans le sud de l’Angleterre à Portsmouth, ville d’où sont partis les soldats du Débarquement,
Emmanuel Macron a lu la lettre d’adieu à ses parents d’un Français de 16 ans fusillé pour faits de résistance.
Les cérémonies se sont poursuivies aujourd'hui en Normandie.
Le président français et Theresa May ont posé la première pierre d'un mémorial des soldats britanniques.
Emmanuel Macron a aussi salué les 177 français intégrés aux forces britanniques lors du Débarquement.
Soudan : malgré la répression, la lutte continue.
Au Soudan, après le renversement du président Omar El-Béchir le 11 avril dernier,
un conseil de transition militaire s’est mis en place.
Cependant, les Soudanais ont continué à contester
pour demander le départ des militaires au profit d’un conseil constitué de civils uniquement.
Les militaires ont proposé la participation de civils,
mais ces derniers souhaitent la totalité des pouvoirs.
Les discussions se sont enlisées, suivies lundi par de violentes manifestations repoussées par les soldats.
Il y aurait eu 60 morts et des centaines de blessés.
Le mouvement de contestation continue depuis samedi,
et le bilan de la répression a dépassé les 100 morts et fait encore de nombreux blessés.
Canada : première loi fédérale sur l’accessibilité.
En juin de l'année dernière, un projet de loi avait été présenté au Canada,
concernant l'accessibilité des bâtiments publics fédéraux et des services nationaux,
comme les banques, les télécommunications, ou encore les transports.
Mais beaucoup d’associations sur le handicap s’inquiétaient de certains manques.
Parmi elles, les associations de sourds avaient protesté contre le fait que
le projet de loi ne reconnaissait pas les langues des signes.
Les associations ont finalement eu gain de cause la semaine dernière,
puisque le Canada a adopté la loi sur l'accessibilité, en y inscrivant la reconnaissance des langues des signes.
Elles sont au nombre de trois :
la langue des signes québécoise, l'ASL et la langue des signes internationale.
Souffrance au travail : grève à l'IRS de Provence.
La situation semble difficile pour les salariés de l’IRS de Marseille depuis 2015.
Cette même année, un audit effectué par un cabinet d’expertise à la demande de la direction avait conclu que
les salariés étaient exposés à des risques psychosociaux avérés.
Un deuxième audit mené en 2018 à la demande du CHSCT en arrivait aux mêmes conclusions.
Il y a un an, un chef de service se suicidait.
À la suite de la récente mise à pied d’un collègue, une soixantaine de salariés se sont mis en grève.
Une délégation de dix salariés a rencontré la direction, qui a dit être d'accord avec eux.
Mais rien de concret n'a été mis en place pour l'instant.
Mondial de football : les femmes à l’assaut du stade.
La Coupe du monde de football féminin commence aujourd'hui,
avec en match d’ouverture France-Corée du Sud au Parc des Princes à Paris.
En matière de budget,
il est impossible de comparer le football féminine et masculin.
Pour le dernier Mondial masculin en Russie l'année dernière, le budget avait été de 9,2 milliards d’euros,
quand celui du Mondial féminin 2019 s'élève à 35 millions.
Le total des primes avait atteint 400 millions d'euros pour les hommes,
et atteint cette année 27 millions pour les femmes.
La Fifa avait fait remarqué une hausse de 9% de ce montant pour les garçons, et l'avoir doublé pour les filles.
En  réalité, cela signifie 15 millions d'euros en plus pour les femmes contre 40 millions chez les hommes.
Merci à vous d'avoir suivi 7'JIM.
Prochain rendez-vous, le vendredi 14 juin !
Au revoir !